# 《组歌》
	引子
	我不想用人们的欢乐将我心中的忧伤换掉；
	也不愿让我那发自肺腑怆然而下的泪水变成欢笑；
	我希望我的生活永远是泪与笑；
	泪会净化我的心灵，让我明白人生的隐秘和它的玄奥；
	笑使我接近我的人类同胞，它是我赞美主的标志、符号；
	泪使我借以表达我的痛心与悔恨；笑则流露出我对自己的存在感到幸福和欢欣。
	
	我愿为追求理想而死，不愿百无聊赖而生。
	我希望在自己内心深处，有一种对爱与美如饥似渴的追求。
	因为在我看来，那些饱食终日，无所事事者是最不幸的人，不啻行尸走肉；
	在我听来，那些胸怀大志，有理想，有抱负者的仰天长叹是那样悦耳，胜过管弦演奏。

	夜晚来临，花朵将瓣儿拢起，拥抱着她的渴望睡去；
	清晨到来，她张开芳唇，接受太阳的亲吻。花的一生就是渴望与结交，就是泪与笑。
	海水挥发，蒸腾，聚积成云，飘在天空。
	那云朵在山山水水之上飘摇，遇到清风，则哭泣着向田野纷纷而落，它汇进江河之中，又回到大海――它故乡的怀抱。
	云的一生就是分别与重逢，就是泪与笑。
	人也是如此：他脱离了那崇高的精神境界，而在物质的世界中蹒跚；
	他像云朵一样，经过了悲愁的高山，走过了欢乐的平原，遇到死亡的寒风，于是回到他的出发点；
	回到爱与美的大海中，回到主的身边。
	
# 美之歌
	我是爱情的向导，是精神的美酒，是心灵的佳肴。
	我是一朵玫瑰，迎着晨曦，敞开心扉，于是少女把我摘下枝头，吻着我，把我戴上她的胸口。
	我是幸福的家园，是欢乐的源泉，是舒适的开端。
	我是姑娘樱唇上的嫣然一笑，小伙子见到我，霎时把疲劳和苦恼都抛到九霄云外，而使自己的生活变成美好的梦想的舞台。
	我给诗人以灵感，我为画家指南，我是音乐家的教员。 
	我是孩子回眸的笑眼，慈爱的母亲一见，不禁顶礼膜拜，赞美上帝，感谢苍天。 
	我借夏娃的躯体，显现在亚当面前，并使他变得好似我的奴仆一般；我在所罗门王面前， 幻化成佳丽使之倾心，从而使他成了贤哲和诗人。 
	我向海伦莞尔一笑，于是特洛伊成了废墟一片；我给克娄巴特拉戴上王冠，于是尼罗河谷地变得处处是欢歌笑语，生机盎然。 
	我是造化，人世沧桑由我安排，我是上帝，生死存亡归我主宰。 我温柔时，胜过紫罗兰的馥郁；我粗暴时，赛过狂风骤雨。
	人们啊!我是真理，我是真理啊，你们要把这一点牢记在心里。

# 花之歌
	我是大自然的话语，大自然说出来，又收回去，把它藏在心间，然后又说一遍……
	我是星星，从苍穹坠落在绿茵中。
	我是诸元素之女：冬将我孕育；春使我开放；夏让我成长；秋令我昏昏睡去。
	我是亲友之间交往的礼品；我是婚礼的冠冕；我是生者赠与死者最后的祭献。
	清早，我同晨风一道欢迎光明；
	傍晚，我又与群马一起为它送行。 我在原野上摇曳，使原野风光更加旖旎；
	我在清风中呼吸，使清风芬芳馥郁。
	我微睡时，黑夜星空的千万颗亮晶晶的眼睛对我察看；
	我醒来时，白昼的那只硕大的独眼向我凝视。
	我饮着朝露酿成的琼浆；
	听着小鸟的鸣转，歌唱；我婆娑起舞，芳草为我鼓掌。
	我总是仰望高空，对光明心驰神往；
	我从不顾影自怜，也不孤芳自赏。
	而这些哲理，人类未完全领悟。

# 幸福之歌
	我与恋人相亲相爱。
	我渴慕他，他迷恋我。
	但是，何其不幸!在这爱情中还有一个第三者，让我痛苦，也使他饱受折磨。
	那个飞扬跋扈名叫"物质"的情敌，跟随我们，寸步不离；
	她像毒蛇一般，要把我们拆散。 
	我在荒郊野外，湖畔，树丛中寻求我的恋人，却找不见他的踪影。
	因为物质已经迷住他的心窍，带他进了城，去到了那纸醉金迷，胡作非为的地方。 
	我在知识和智慧的宫殿里把他寻找，但却找不到，因为物质――那俗不可耐的女人已经把他领进个人主义的城堡，使他堕落进声色犬马的泥沼。 
	我在知足常乐的原野上寻求他，却找不见，因为我的情敌已经把他关在贪婪的洞穴中，使他欲壑难平填。 
	拂晓，朝霞泛金时，我将他呼唤，他却没听见，因为对往昔的眷恋使他难睁睡眼；
	入夜，万籁俱寂，群芳沉睡时，我同他嬉戏，他却不理我，因为对未来的憧憬占据了他整个心绪。 
	我的恋人爱恋我，在他的工作中追求我，但他只能在造物主的作品中才能找到我。
	他想在用弱者的骷髅筑成的荣耀的大厦里，在金山银堆中同我交往；
	但我却只能在感情的河岸上，在造物主建起的淳朴的茅舍中才能与他欢聚一堂。
	他想要在暴君，面前将我亲吻；我却只让他在纯洁的花丝中悄悄地亲吻我的双唇。
	他千方百计寻求媒介为我们撮合，而我要求的媒人却是正直无私的劳动――美好的工作。 
	我的恋人从我的情敌那里学会了大喊大叫，吵闹不止；我却要教会他：
	从自己的心泉中流出抚慰的泪水，发出自力更生，精益求精的叹息。我的恋人属于我，我也是属于他的。
	
# 雨之歌
	我是根根晶亮的银线，神把我从天穹撒向人间，于是大自然拿我去把千山万壑装点。
	我是颗颗璀璨的珍珠，从阿施塔特女神的皇冠上散落，于是清晨的女儿把我偷去，用以镶嵌绿色的大地。
	我哭，山河却在欢乐；我掉落下来，花草却昂起了头，挺起了腰，绽开了笑脸。
	云彩和田野是一对情侣，我是他们之间传情的信使：这位干渴难耐，我去解除，那位相思成病，我去医治。
	雷声隆隆似闪电，在为我鸣锣开道；一道彩虹挂青天，宣告我行程终了。尘世人生也是如此：开始于盛气凌人的物质的铁蹄之下，终结在不动声色的死神的怀抱。
	我从湖中升起，借着以太的翅膀翱翔。一旦我见到美丽的园林，便落下来，吻着花儿的芳唇，拥抱着青枝绿叶，使得草木更加清润迷人。
	在寂静中，我用纤细的手指轻轻的敲击着窗户上的玻璃，于是敲击声构成一种乐曲，启迪那些敏感的心扉。
	我是大海的叹息，是天空的泪水，是田野的微笑。这同爱情何其酷肖：它是感情大海的叹息，是思想天空的泪水，是心灵田野的微笑。
	
# 浪之歌
	我同海岸是一对情人。爱情让我们相亲相近，空气却使我们相离相分。我随着碧海丹霞来到这里，为的是将我银白的浪花与金沙铺就的海岸合为一体；我要用自己的津液让它的心冷却一些，别那么过分的炽热。
	清晨，我在情人的耳边发出海誓山盟，于是他把我紧紧搂抱在怀中；傍晚，我把爱恋的祷词歌吟，于是他将我亲吻。
	我生性执拗，急躁；我的情人却坚忍而有耐心。
	潮水涨来时，我拥抱着他；潮水退去时，我扑倒在他脚下。
	曾有多少次，当美人鱼从海底钻出海面，坐在礁石上欣赏星空时，我围绕她们跳过舞；
	纪伯伦相关图片集
	纪伯伦相关图片集(9张)
	 曾有多少次，当有情人向俊俏的少女倾诉自己为爱情所苦时，我陪伴他长吁短叹，帮助他将衷情吐露；曾有多少次，我与礁石同席对饮，它竟纹丝不动，我同它嘻嘻哈哈，它竟面无笑容。我曾从海中托起过多少人的躯体，使他们死里逃生；我又从海底偷出过多少珍珠，作为向美女丽人的馈赠。
	夜阑人静，万物都在梦乡里沉睡，惟有我彻夜不寐；时而歌唱，时而叹息。呜呼！彻夜不眠让我形容憔悴。因为我满腹爱情，而爱情的真谛就是清醒。
	这就是我的生活；这就是我终身的工作。
